## 我的职业生涯

最近（2020.05）正在换工作，由于身体的原因，入职体检的时候，原本的入职计划泡汤了，所以我就进入待业状态了。

这段时间（三个月）就打算在家好好休息，给自己充充电。梳理项目复盘、总结前端的面试及规划职业发展。

时间点拨回 2016 年 5 月，当时自学前端之后第二次出去面试，公司叫 dy。当时内部有着前端重构的岗位，而当时学 CSS 学得比较系统的我，面试没有问 JS，没有一点实习经验的我竟然就通过了面试。
于是开启了在 dy 的两年职业生涯，一开始做页面重构，CSS 写得越来越顺畅，后来就开始负责一整个系统的 CSS 开发，后续团队说全部转型为 VueJS，那时候对 JS 没太多概念的我，开始天天加班，在一个月后，也开始了独立维护一个系统。当时内部的管理算是混乱的，在经历过 基地1.0 基地2.0 之后，走了一大批人，而我当时考量自己的跳槽资本还很有限，所以继续待着，这一待就是两年，直到后来部门合并，同事们来来去去，自己也感觉到需要换个平台增长下视野了。

离开之后，我第一时间回了家，在家开始考驾照，学 NodeJS，游泳健身的生活。不得不说，那段没有工作压力的日子，过得很惬意，也难得陪伴了家人这么久，毕竟从大学之后，我就没在家里待过超过7天。期间还策划了一次旅游，这次旅游去考了 OW 的潜水证书，差点晒成菲律宾人。记得在菲律宾机场的卫生间，保安问了我一句 “Filipino?”（是菲律宾人吗？），我至今想起来都在笑，可以想象确实是黑了，至今都还没白回去菲律宾之前的水平。在那四个月的时间里，我也尝试了做技术外包的工作，实话讲这一行的竞争真的很大，大把便宜的劳动力跟你抢项目，而且还有大把能力很强跟你抢，最后只做了一个小项目，然后就结束了这一次的尝试。

时间来到 2018 年 9 月，我来到深圳寻找新的工作，考虑了深圳的互联网公司的机会更多，然后我住在软件产业基地那边的青旅里，走几步路就是腾讯滨海总部，望着一家很希望进去的公司，心中充满了希望，然而现实还是无情的，这一段的面试过程其实经历了很多失败。印象最深的是 lx 的面试，当时一面给的压力面压力很大，但我还是抗住了，成功的过了一面，但难过的就是，二面的时候挂掉了，如果只是我能力不足还好，但实际上一面面试官很期待的我的加入，但是很遗憾我辜负了一面的面试官的期待，当时很惭愧，真心难过了两三天，遗憾自己太菜了。其次是 shopee，一面的面试竟然过了，但是二面的问题问得很常见，但还是挂掉了，也甚是无奈。现在回过头来看，大概是回答的深度不够吧。

最后进入的是深圳的一家互联网医疗企业，占据了深圳市挂号流量的8-9成，进去之后，代码混乱，没有规范，开发效率低。我没有选择适应这些问题，相反我一直致力于改善代码，提高效率，在那里工作的一年七个月时间里，把 80% 还在生产环境的代码都规范化，包括制定了 JS 规范、CSS 规范、还有格式化的配置。参与音视频的开发、挂号的重构、首页的改版等等。一直在用 VueJS，真是从 v0.26 用到了 v2.6.10，也算是实打实感受到 Vue 变得越来越火。眼下 Vue3.0 也即将到来，期待下 Vue Hook 带来的改变。

在这家公司还顺利的做了一些前端面试的工作，在职期间应该有过 30 人的面试经验了，一开始面试的时候就是乱问，想到啥问啥。后来我系统化的整理了前端的知识图谱，问的问题也就变得系统多了，从 CSS 到 HTML 到 JS，网络，算法，JS 的比重其实占的是最多的，因为知识点太多了，原型，继承，this，事件循环，浏览器缓存，能把这些问题的细枝末节搞得明明白白，也就足以面对大多数公司前端一面面试了。

体验和理解了前端面试的考察点和技能点之后，我也开始在准备下一次的跳槽。这次跳槽，又一次面了tx，不过很遗憾，网络那块知识很不牢固，所以就挂在那了。

拿到的 offer 有两个，一个莫名无声无息，还有一个走到了体检流程，然后意外的体检最终不通过，走了一个多月的流程戛然而止，没有气愤，没有伤心。

纯粹是一种轻松的心态，一是发现了一个健康隐患，二是刚好给自己一段时间学习和总结，这就是我为什么会在这里写下这篇文章的原因。

后边打算的更新内容：

1. 前端知识图谱
2. 面试的经验总结
3. 网络学习总结
4. 算法的学习总结

相关的内容请查看项目 issues ，最后希望自己三个月后健健康康。













